吾輩は猫である
夏目漱石


［＃改ページ］
［＃５字下げ］一［＃「一」は中見出し］
　｜吾輩《わがはい》は猫である。名前はまだ無い。
　どこで生れたかとんと｜見当《けんとう》がつかぬ。何でも薄暗いじめじめした所でニャーニャー泣いていた事だけは記憶している。吾輩はここで始めて人間というものを見た。しかもあとで聞くとそれは書生という人間中で一番｜獰悪《どうあく》な種族であったそうだ。この書生というのは時々我々を捕つかまえて煮にて食うという話である。

（省略）
［＃ねこ（吾輩は猫である.jpg、横400×縦640）入る］

［＃５字下げ］二［＃「二」は中見出し］
　吾輩は新年来多少有名になったので、猫ながらちょっと鼻が高く感ぜらるるのはありがたい。
　元朝早々主人の許もとへ一枚の絵端書えはがきが来た。これは彼の交友某画家からの年始状であるが、上部を赤、下部を｜深緑《ふかみどり》で塗って、その真中に一の動物が｜蹲踞《うずくま》っているところをパステルで書いてある。主人は例の書斎でこの絵を、横から見たり、｜竪《たて》から眺めたりして、うまい色だなという。すでに一応感服したものだから、もうやめにするかと思うとやはり横から見たり、竪から見たりしている。からだを拗ねじ向けたり、手を延ばして年寄が三世相さんぜそうを見るようにしたり、または窓の方へむ


［＃ここから２字下げ］
［＃ここから罫囲み］
吾輩は猫である
夏目漱石
 <a href="https://twitter.com/99nyorituryo">急急如律令</a>
［＃ここで罫囲み終わり］
［＃ここで字下げ終わり］

［＃ここから６字下げ］
本文で使用したあとがき。
［＃ここから罫囲み］
題名：縦書き電子書籍の作り方
著者：<a href="https://twitter.com/99nyorituryo">急急如律令</a>
出版日：2013年5月5日
［＃ここで罫囲み終わり］
［＃ここで字下げ終わり］
［＃改ページ］
［＃３字下げ］既刊本紹介
 <a href="http://www.amazon.co.jp/dp/B00C4BKIVE">エネルギーとお金</a>
［＃画像１-１（ene.jpg、横250×縦400）入る］